Hey! The new kid’s getting jumped by some 11th graders.
Hei! Anak baru itu sedang dikerumuni oleh beberapa siswa kelas 11.
- What?
- Opo opo?
What the f*ck are you guys doing?
Apa yang sebenarnya kalian lakukan?
After all that, why don’t you two join my gang?
Setelah semua itu, kenapa kalian berdua tidak bergabung dengan gengku?
From now on, I’m Ko Neung, and this guy’s Ko Song.
Mulai sekarang, saya Ko Neung, dan pria ini Ko Song.
Hey! Ko Song. What was that for?
Hei! Ko Song. Untuk apa itu?
From now on, can I call you Orange?
Mulai sekarang, bolehkah aku memanggilmu Orange?
What?
Apa?
[KO SONG’S DESK]
[MEJA KO SONG]
Sit here forever.
Duduklah di sini selamanya.
I’m saving this spot just for you.
Aku menyimpan tempat ini khusus untukmu.
(The rainy season is known for change.)
(Musim hujan dikenal sebagai musim perubahan.)
(Because it’s a very unpredictable season.)
(Karena ini adalah musim yang sangat sulit diprediksi.)
(Sometimes, we’re happy about it.)
(Terkadang, kami senang dengan hal itu.)
Here we go. Your dad came back quickly…
Baiklah. Ayahmu kembali dengan cepat…
(But at the same time, someone else may not be.)
(Namun, pada saat yang sama, orang lain mungkin tidak demikian.)
[YOUR FOOD’S IN THE FRIDGE. MICROWAVE IT FOR 3 MINUTES, DEAR.]
[MAKANANMU ADA DI KULKAS. PANASKAN DALAM MICROWAVE SELAMA 3 MENIT, SAYANG.]
Wow! I’m wiping this bowl clean. It’s my favorite.
Wow! Aku membersihkan mangkuk ini sampai bersih. Ini mangkuk favoritku.
My son’s a greedy little monster.
Anakku adalah monster kecil yang rakus.
I’m gonna eat it all.
Aku akan memakan semuanya.
Eat up, Ko.
Makanlah, Ko.
Ahem. I’m thirsty.
Ehem. Saya haus.
What is it, honey?
Ada apa sayang?
-Some water. -Are you choking?
-Minumlah air. -Apakah kamu tersedak?
I want some water.
Saya ingin air minum.
Ah, here.
Ah, di sini.
Honey.
Sayang.
I’m off, Mom.
Aku pergi dulu, Bu.
Okay.
Oke.
- Boss Ko. - Hm?
- Bos Ko. - Hm?
- Be careful if it rains. - Yes, ma’am.
- Hati-hati kalau hujan. - Baik, Bu.
(But for new high schoolers,)
(Namun untuk siswa baru SMA,)
(this is probably the season when every kind of relationship grows at full speed.)
(Ini mungkin musim di mana setiap jenis hubungan berkembang dengan kecepatan penuh.)
Why are you smiling, Orange?
Kenapa kamu tersenyum, Jeruk?
Let’s go.
Ayo pergi.
I want it fast and furious, Ko Song.
Aku menginginkannya dengan cepat dan penuh semangat, Ko Song.
Why don’t you ride your own bike?
Kenapa kamu tidak naik sepedamu sendiri?
Already complaining after a few days?
Sudah mengeluh setelah beberapa hari?
Careful, I might kick you out of my gang.
Hati-hati, aku mungkin akan mengusirmu dari gengku.
Who says I’m in your gang, Orange?
Siapa bilang aku anggota gengmu, Orange?
I let you call me Orange. You’re automatically in.
Aku izinkan kamu memanggilku Orange. Kamu otomatis diterima.
So, your parents leave the house so early every day?
Jadi, orang tuamu berangkat kerja sepagi itu setiap hari?
What? How do you know?
Apa? Bagaimana kamu tahu?
I peek through the window every day.
Saya mengintip melalui jendela setiap hari.
Hm?
Hm?
You’re gullible.
Kamu mudah tertipu.
I notice the car is gone every morning.
Saya perhatikan mobil itu sudah tidak ada setiap pagi.
Some days, they have urgent matters in Bangkok.
Terkadang, mereka memiliki urusan mendesak di Bangkok.
Ah.
Ah.
Here.
Di Sini.
No. You eat. You’re the one who likes them.
Tidak. Kamu yang makan. Kamu yang menyukainya.
Next time, you can come have breakfast at my house.
Lain kali, kamu bisa sarapan di rumahku.
My parents cook every morning.
Orang tua saya memasak setiap pagi.
They can even feed the whole village.
Mereka bahkan bisa memberi makan seluruh desa.
Why do you want to be a thug?
Mengapa kamu ingin menjadi preman?
Who said I do?
Siapa bilang aku setuju?
You like acting like a gangster.
Kamu suka bertingkah seperti gangster.
I just want to be famous.
Aku hanya ingin terkenal.
Really, I mean it.
Sungguh, aku serius.
Whoo!
Hore!
Why is Ko late today?
Mengapa Ko terlambat hari ini?
Which Ko?
Yang mana?
There are two Kos.
Ada dua Kos.
Yeah, I mean both of them.
Ya, maksudku keduanya.
This is suspicious.
Ini mencurigakan.
It’s like you’re upset.
Sepertinya kamu sedang kesal.
Upset, my freaking ass!
Marah? Omong kosong!
I’m just teasing, dude.
Aku cuma bercanda, bro.
[FRIDAY, JUNE 9, 2000] You get worked up easily.
[JUMAT, 9 JUNI 2000] Kamu mudah emosi.
Hello, my friends.
Halo, teman-teman.
I brought oranges.
Saya membawa jeruk.
Hold it, tiger.
Tunggu dulu, macan.
The owner’s standing right here.
Pemiliknya berdiri tepat di sini.
Wait for the green light first.
Tunggu lampu hijau dulu.
Go ahead.
Teruskan.
Wow, you guys are fast.
Wow, kalian cepat sekali.
Go back to your seats.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Class.
Kelas.
- Good morning, sir.
- Selamat pagi, Pak.
I have good news and bad news for you.
Saya punya kabar baik dan kabar buruk untuk Anda.
Can we only hear the good news, sir?
Bisakah kita hanya mendengar kabar baiknya saja, Pak?
The good news is that today’s science class is a free period
Kabar baiknya adalah pelajaran sains hari ini adalah jam kosong.
because the teacher has an urgent matter to attend to.
karena guru tersebut memiliki urusan mendesak yang harus diurus.
The bad news is that
Kabar buruknya adalah bahwa
you’ll be working on the group assignment during that period instead.
Anda akan mengerjakan tugas kelompok selama periode tersebut.
You can turn it in once you’re done.
Anda bisa menyerahkannya setelah selesai.
Don’t slack off. Let’s get started!
Jangan bermalas-malasan. Mari kita mulai!
Have you finished it?
Apakah kamu sudah menyelesaikannya?
Yes, I have.
Ya, saya sudah.
Oh, yes!
Oh, ya!
Uh...
Uh...
Nothing, sir.
Tidak apa-apa, Pak.
Alright. I’m going to teach the seniors. I’ll check on you all later.
Baiklah. Saya akan mengajar siswa senior. Nanti saya akan mengecek keadaan kalian semua.
You’re the best, Ko Song.
Kamu yang terbaik, Ko Song.
Let’s go. I’ll buy you ice cream.
Ayo pergi. Aku akan membelikanmu es krim.
Shouldn’t we wait until lunch break?
Bukankah sebaiknya kita menunggu sampai jam istirahat makan siang?
No way. Where’s the fun in that?
Tidak mungkin. Di mana letak keseruannya?
Come on. Hurry up.
Ayolah. Cepatlah.
Right now?
Sekarang?
Yeah, right now.
Ya, sekarang juga.
No one’s gonna object, Ko Song.
Tidak akan ada yang keberatan, Ko Song.
Where are they going?
Mereka mau pergi ke mana?
Probably off to cause trouble.
Mungkin sedang berniat membuat masalah.
Classic Ko Neung.
Ko Neung klasik.
Let’s eat some oranges. They’re really good.
Ayo kita makan jeruk. Jeruk rasanya enak sekali.
Don’t know how to peel one?
Tidak tahu cara mengupasnya?
Here, let me help you.
Baiklah, izinkan saya membantu Anda.
Peeling oranges isn’t hard.
Mengupas jeruk itu tidak sulit.
You just have to do it properly.
Anda hanya perlu melakukannya dengan benar.
What happens if you don’t?
Apa yang terjadi jika Anda tidak melakukannya?
Ow! I got orange juice in my eye!
Aduh! Mataku kemasukan jus jeruk!
Tle, help me! Tle!
Tle, tolong aku! Tle!
Ow! It stings!
Aduh! Terasa perih!
Why do you like doing risky things?
Mengapa kamu suka melakukan hal-hal yang berisiko?
What if we get caught?
Bagaimana jika kita tertangkap?
We’re not even hiding. Auntie Mee’s standing right here watching.
Kami bahkan tidak bersembunyi. Bibi Mee berdiri tepat di sini mengawasi.
Ko, you troublemaker
Ko, dasar pembuat onar
If I see your dad, I’m telling him.
Jika aku bertemu ayahmu, aku akan memberitahunya.
Good, Auntie.
Bagus, Tante.
You can charge him for the ice cream too.
Anda juga bisa menagihnya untuk es krim tersebut.
Being a smartass, huh?
Sok pintar, ya?
Hey!
Hai!
If you tell my dad, I’ll tell him not to rent a boat to Uncle Nuay.
Jika kau memberi tahu ayahku, aku akan menyuruhnya untuk tidak menyewakan perahu ke Paman Nuay.
Fine.
Bagus.
Here, Auntie. Please take this.
Ini, Bibi. Silakan ambil ini.
Throw it away for me. We’re leaving.
Buang saja untukku. Kita pergi.
Damn you, Ko.
Dasar kau, Ko.
See? I’m famous.
Lihat? Aku terkenal.
As long as I’m here, there’s nothing to be scared of.
Selama aku di sini, tidak ada yang perlu ditakutkan.
There’s a teacher!
Ada seorang guru!
Where?
Di mana?
Just kidding.
Cuma bercanda.
What’s the rush? Huh?
Kenapa terburu-buru? Hah?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
That’s enough. I’m not going anywhere else.
Cukup sudah. ​​Aku tidak akan pergi ke tempat lain.
I know. But you’re not being careful enough.
Aku tahu. Tapi kamu kurang berhati-hati.
Here.
Di Sini.
If we go this way, we’ll pass by Mr. Prateep’s class.
Jika kita lewat jalan ini, kita akan melewati kelas Pak Prateep.
Which is exactly what we shouldn’t do.
Justru itulah yang seharusnya tidak kita lakukan.
You saw what he was like in his office last time.
Anda sudah melihat seperti apa dia di kantornya terakhir kali.
We’ll take this way instead. It’s a bit farther, but definitely safer.
Kita lewat jalan ini saja. Memang sedikit lebih jauh, tapi pasti lebih aman.
Mr. Kong’s teaching the 12th graders, but he won’t pay attention to us.
Pak Kong mengajar siswa kelas 12, tetapi dia tidak memperhatikan kami.
He probably won’t even notice us.
Dia mungkin bahkan tidak akan menyadari keberadaan kita.
I do this all the time. We’ll make it through just fine.
Saya sering melakukan ini. Kita akan melewatinya dengan baik-baik saja.
Pretty awesome, right?
Keren banget, kan?
Ahem.
Ehem.
[GRADE 10, CLASS 6] Didn’t expect that from you, Kanin.
[KELAS 10, KELAS 6] Aku tidak menyangka itu darimu, Kanin.
Next time, don’t do whatever Krittin does.
Lain kali, jangan lakukan apa pun yang Krittin lakukan.
Come on, sir.
Ayolah, Pak.
Hey.
Hai.
Oh, you and Tle were chosen by your classmates
Oh, kamu dan Tle dipilih oleh teman sekelasmu.
for the grade 10 academic contest.
untuk kontes akademik kelas 10.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I’ve got a wedgie, sir.
Saya merasa celana saya tersangkut di bokong, Pak.
Nice pose, Boss Ko.
Pose yang bagus, bosku.
Hey, you.
Hei, kamu.
Stay right there or I’ll call Mr. Kong.
Tetap di situ atau aku akan memanggil Tuan Kong.
Mr. Kong, he’s messing with me!
Tuan Kong, dia sedang mempermainkan saya!
Sir!
Pak!
Hey!
Hai!
Why study so hard?
Mengapa belajar begitu keras?
Scared you won’t win the contest?
Takut tidak memenangkan kontes?
Huh?
Hah?
What?
Apa?
Why study so hard?
Mengapa belajar begitu keras?
Go to bed.
Pergi tidur.
Boss Ko, go to sleep. It’s a school night.
Bos Ko, tidurlah. Ini malam sekolah.
Yes, my lady.
Ya, Nyonya.
Go to sleep already. I hope you win tomorrow.
Tidurlah sekarang juga. Kuharap kau menang besok.
Good night.
Selamat malam.
You should sleep too, Orange.
Kamu juga perlu tidur, Orange.
Is it hard?
Apakah ini sulit?
No. Once you know the trick, it’s even easier than peeling an orange.
Tidak. Setelah Anda tahu triknya, ini bahkan lebih mudah daripada mengupas jeruk.
You’re exaggerating.
Kamu terlalu berlebihan.
You’re all about physical strength.
Kamu sangat mengutamakan kekuatan fisik.
You can’t solve a Rubik’s Cube, Augar.
Kamu tidak bisa menyelesaikan Rubik's Cube, Augar.
Says the guy who can?
Kata orang yang memang bisa?
I can’t.
Aku tidak bisa.
Dumbass.
Bodoh.
You don’t use either your brain or your strength, so you can’t talk.
Kamu tidak menggunakan otakmu maupun kekuatanmu, jadi kamu tidak bisa berbicara.
Achi, you’re laughing way too hard.
Achi, kamu tertawa terlalu keras.
And what the hell is up with our boss today?
Dan ada apa sebenarnya dengan bos kita hari ini?
Maybe number two isn’t here, so number one feels lonely.
Mungkin si nomor dua tidak ada di sini, jadi si nomor satu merasa kesepian.
Gosh.
Astaga.
Have you ever noticed how it always rains whenever we don’t want it to?
Pernahkah Anda memperhatikan bagaimana selalu hujan turun setiap kali kita tidak menginginkannya?
It rains during lunch break.
Hujan turun saat jam istirahat makan siang.
It rains when we’re going home. It even rains during PE.
Hujan turun saat kita pulang. Bahkan hujan turun saat pelajaran olahraga.
But it never rains on the way to school.
Tapi tidak pernah hujan dalam perjalanan ke sekolah.
Do you think the rain wants to come to school?
Apakah menurutmu hujan ingin datang ke sekolah?
Damn, all that talking just to say you don’t wanna come to school.
Sial, semua omong kosong itu cuma untuk bilang kamu nggak mau datang ke sekolah.
Ko Song’s back.
Ko Song kembali.
Hey, Ko Song.
Hai, Ko Song.
How’d it go? Did you win?
Bagaimana hasilnya? Apakah kamu menang?
We got first place.
Kami meraih juara pertama.
Wow! Yeah!
Wow! Ya!
That’s my disciple!
Itulah muridku!
I picked the right one.
Saya memilih yang tepat.
- Huh?
- Hah?
Then I should be called Ko Neung instead.
Kalau begitu, seharusnya aku dipanggil Ko Neung saja.
Hey!
Hai!
Augar, August, execute him!
Augar, August, eksekusi dia!
- As you wish, Your Highness.
- Sesuai keinginan Anda, Yang Mulia.
Get him, get him!
Tangkap dia, tangkap dia!
♪ Every time that we meet again ♪
♪ Setiap kali kita bertemu lagi ♪
♪ Something grows a little more each day ♪
♪ Sesuatu tumbuh sedikit demi sedikit setiap hari ♪
♪ The closer we are The more I feel the love I’ve waited for ♪
♪ Semakin dekat kita, semakin kurasakan cinta yang telah kutunggu ♪
♪ Might not be too far away at all ♪
♪ Mungkin tidak terlalu jauh sama sekali ♪
♪ Even when winter fades I’ll still wait on ♪
♪ Bahkan ketika musim dingin berlalu, aku akan tetap menunggu ♪
♪ Till the final raindrop falls Hope is never gone ♪
♪ Hingga tetes hujan terakhir jatuh, harapan tak pernah sirna ♪
♪ As long as I have you Holding my hand as we walk on ♪
♪ Selama kau ada di sisiku, menggenggam tanganku saat kita berjalan ♪
♪ I fear nothing if this season has you ♪
♪ Aku tak takut apa pun jika musim ini menghadirkanmu ♪
♪ When the sky clears after the storm ♪
♪ Saat langit cerah kembali setelah badai ♪
♪ We start our journey together and move on ♪
♪ Kita memulai perjalanan bersama dan terus melangkah maju ♪
♪ Every story we go through Turns into a memory ♪
♪ Setiap cerita yang kita lalui Berubah menjadi kenangan ♪
♪ That reminds us how far We have come along ♪
♪ Itu mengingatkan kita betapa jauhnya kita telah melangkah ♪
Come eat at my house tomorrow.
Ayo makan di rumahku besok.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
See you.
Sampai jumpa.
Here, have some Kaeng Som, dear.
Ini, makanlah Kaeng Som, sayang.
Thank you, ma’am.
Terima kasih, Bu.
Of course.
Tentu saja.
Believe me now when I say we can feed the whole village?
Percayalah padaku sekarang ketika kukatakan kita bisa memberi makan seluruh desa?
This is to celebrate Ko Song winning the contest.
Ini untuk merayakan kemenangan Ko Song dalam kontes tersebut.
Did you tell your mom to call me Ko Song too?
Apakah kamu juga menyuruh ibumu memanggilku Ko Song?
Why?
Mengapa?
I’m famous. That’s the power I have.
Aku terkenal. Itulah kekuatan yang kumiliki.
Here.
Di Sini.
Ko Song, if you have time, could you tutor my Ko Neung?
Ko Song, jika kamu punya waktu, bisakah kamu mengajari Ko Neung-ku?
I keep lecturing him, but he never listens.
Aku terus memberinya ceramah, tapi dia tidak pernah mendengarkan.
Boss Ko, your friend’s smart. You should learn from him.
Bos Ko, temanmu itu pintar. Kamu harus belajar darinya.
Come on, Mom.
Ayolah, Bu.
People are good at different things. You know?
Orang-orang jago dalam hal yang berbeda. Kamu tahu kan?
And what exactly is my son good at?
Lalu, sebenarnya apa keahlian putra saya?
Ah!
Ah!
He’s good at going out, playing around, and sleeping.
Dia pandai beraktivitas di luar rumah, bermain-main, dan tidur.
It’s called having life experience.
Itu namanya memiliki pengalaman hidup.
Right, Mr. Sixteen-Year-Old with all that “life experience.”
Baiklah, Tuan berusia enam belas tahun dengan semua "pengalaman hidup" itu.
Actually, Orange—oops!
Sebenarnya, Jeruk—ups!
I mean, Ko Neung’s helped me a lot.
Maksudku, Ko Neung sudah banyak membantuku.
I’ll help him study, ma’am.
Saya akan membantunya belajar, Bu.
That’s awesome, kiddo.
Itu luar biasa, Nak.
Did you hear that, my lady?
Apakah Anda mendengarnya, Nyonya?
Are we clear?
Apakah sudah jelas?
Yes.
Ya.
Ko Song, whenever your parents aren’t home, you can always come eat here.
Ko Song, kapan pun orang tuamu tidak di rumah, kamu selalu bisa makan di sini.
No trouble at all.
Tidak masalah sama sekali.
Thank you, ma’am.
Terima kasih, Bu.
No matter which Ko you are, I love all the Kos.
Tak peduli Ko yang mana pun kamu, aku mencintai semua Ko.
Hey! You have to love me more.
Hei! Kamu harus lebih mencintaiku.
I’ve been with you since I was in your belly.
Aku sudah bersamamu sejak aku masih di dalam kandunganmu.
Yes! And the moment you came out, you became your dad’s favorite.
Ya! Dan begitu kamu lahir, kamu langsung menjadi anak kesayangan ayahmu.
Jeez!
Astaga!
Eat.
Makan.
Hurry up. There’s more food coming.
Cepatlah. Makanan akan segera datang.
What are you, a kid, Orange?
Kamu ini anak kecil, Orange?
(Call your father “Orange.”)
(Panggil ayahmu "Orange.")
My father’s not home.
Ayahku tidak ada di rumah.
Just eat.
Makan saja.
Want some omelet?
Mau omelet?
Not right now.
Tidak sekarang.
I got here first.
Aku sampai di sini duluan.
Who could beat you? You run crazy fast.
Siapa yang bisa mengalahkanmu? Kamu berlari sangat cepat.
“Want to take a walk on the beach with me this Sat?”
“Mau jalan-jalan di pantai bareng aku Sabtu ini?”
Hey, August! Does someone have a crush on you?
Hai, August! Apa ada yang naksir kamu?
Augar, shut up.
Augar, diamlah.
Shut up.
Diam.
Fine, I’ll stop teasing you. Promise.
Baiklah, aku akan berhenti menggodamu. Janji.
Swear it.
Bersumpahlah.
Yeah.
Ya.
Who’s this?
Siapa ini?
Now that’s the right question.
Nah, itu baru pertanyaan yang tepat.
Who is this?
Siapakah ini?
You don’t know?
Kamu tidak tahu?
I saw it at the same time you did.
Aku melihatnya pada waktu yang sama denganmu.
Maybe someone’s messing with me.
Mungkin ada yang mempermainkan saya.
I don’t think so.
Saya kira tidak demikian.
Damn, I’ve got goosebumps.
Astaga, aku sampai merinding.
Don’t tell anyone.
Jangan beritahu siapa pun.
Okay
Oke
August is in love?
Apakah August sedang jatuh cinta?
Funny, isn’t it?
Lucu, bukan?
But who’s messing with him?
Tapi siapa yang sedang mengganggunya?
Was it you, Ko Neung?
Apakah itu kamu, Ko Neung?
Hey, it wasn’t me.
Hei, bukan aku yang melakukannya.
I thought it was you.
Kukira itu kamu.
No, not me.
Tidak, bukan saya.
Maybe...
Mungkin...
Nah, that doesn’t add up.
Nah, itu tidak masuk akal.
Not even close.
Sama sekali tidak.
So this is real, yeah?
Jadi ini beneran, ya?
Clearly!
Jelas sekali!
Augar, you asshole!
Augar, dasar bajingan!
Hey, it’s not like that. Hear me out first.
Hei, bukan seperti itu. Dengarkan aku dulu.
I’m not messing with you.
Aku tidak sedang mempermainkanmu.
Someone really does have a crush on you. This is real.
Seseorang benar-benar naksir padamu. Ini nyata.
Now you’ve gotta figure out who it is.
Sekarang kamu harus mencari tahu siapa dia.
Seriously?
Dengan serius?
Yep!
Ya!
Achi, why are you still at school?
Achi, kenapa kamu masih sekolah?
I’m waiting for my mom to pick me up. You said this is the safest place.
Aku sedang menunggu ibuku menjemputku. Kamu bilang ini tempat teraman.
Mm, true.
Mm, benar.
But I can’t stay and protect you forever.
Tapi aku tidak bisa tinggal dan melindungimu selamanya.
You’ve gotta learn to take care of yourself too.
Kamu juga harus belajar menjaga dirimu sendiri.
I’m trying.
Saya sedang berusaha.
Why are you studying? Why not come play basketball with me?
Kenapa kamu belajar? Kenapa tidak ikut bermain basket denganku?
I don’t know how to play.
Saya tidak tahu cara bermain.
I’ll teach you.
Aku akan mengajarimu.
Don’t think so. I’m not ready today.
Kurasa tidak. Aku belum siap hari ini.
Reading every day is so boring. It’s stressful.
Membaca setiap hari itu sangat membosankan. Itu membuat stres.
Not really. I want to get good at it.
Tidak juga. Saya ingin menjadi mahir dalam hal itu.
You practice basketball every day until your ankle hurts, and you never get tired of it.
Kamu berlatih bola basket setiap hari sampai pergelangan kakimu sakit, dan kamu tidak pernah bosan melakukannya.
You’re pretty observant.
Kamu cukup jeli.
Everyone has already gone home. Why are you still practicing?
Semua orang sudah pulang. Kenapa kamu masih berlatih?
Maybe I’m like you. I want to get good at it too.
Mungkin aku sama sepertimu. Aku juga ingin mahir dalam hal itu.
Achi, theories teach you things. Practice proves they’re true.
Achi, teori mengajarkanmu banyak hal. Praktik membuktikan kebenarannya.
Let’s go.
Ayo pergi.
It’s okay. That was just your first try.
Tidak apa-apa. Itu baru percobaan pertamamu.
Come on.
Ayo.
If you divide the number you got by four, you’ll get the answer you want.
Jika Anda membagi angka yang Anda dapatkan dengan empat, Anda akan mendapatkan jawaban yang Anda inginkan.
Hey, Orange
Hei, Jeruk
Wake up and study with me.
Bangun dan belajarlah bersamaku.
So when the teacher calls on you, you’ll know the answer.
Jadi, ketika guru memanggilmu, kamu akan tahu jawabannya.
I can barely keep my eyes open, Ko Song.
Aku hampir tak bisa membuka mataku, Ko Song.
We’re almost done.
Kita hampir selesai.
Want to keep studying in my room?
Mau terus belajar di kamarku?
My back hurts.
Punggungku sakit.
Hey, it’s raining.
Hei, sedang hujan.
Come on, let’s go. Hurry.
Ayo, kita pergi. Cepat.
Dammit.
Sialan.
So, what do you think of my room?
Jadi, bagaimana menurutmu kamarku?
Pretty cozy, right?
Cukup nyaman, bukan?
Pretty messy.
Cukup berantakan.
It’s not messy. I just have a lot of collectibles.
Ini tidak berantakan. Saya hanya punya banyak barang koleksi.
Come on, let’s keep working on our report.
Ayo, kita lanjutkan mengerjakan laporan kita.
Why are you in such a rush?
Mengapa kamu begitu terburu-buru?
Hey.
Hai.
Tomorrow’s our day off.
Besok adalah hari libur kami.
And the rain just keeps coming down all day.
Dan hujan terus turun sepanjang hari.
Look at this.
Lihat ini.
The view of your room from my window.
Pemandangan kamarmu dari jendela kamarku.
I shout at you from here. Do you seriously not hear me?
Aku berteriak padamu dari sini. Apa kau benar-benar tidak mendengarku?
If your mom walks into your room and sees us through the window, that’d be weird.
Jika ibumu masuk ke kamarmu dan melihat kita lewat jendela, itu akan aneh.
Shit!
Kotoran!
Your mom should be gone by now.
Ibumu seharusnya sudah pergi sekarang.
I guess so.
Kurasa begitu.
I should head home.
Aku harus pulang.
My mom’s probably looking for me.
Ibuku mungkin sedang mencariku.
Hey, Dad.
Hai, Ayah.
Why did you come home so late this time?
Kenapa kamu pulang selarut ini kali ini?
I’m famous. Everyone at the market kept stopping me to chat.
Aku terkenal. Semua orang di pasar terus menghentikanku untuk mengobrol.
Wow, big shot.
Wah, orang penting sekali.
Good thing you’re up, Ko. I’m going to bed.
Untunglah kau sudah bangun, Ko. Aku mau tidur.
Hold on.
Tunggu.
What?
Apa?
Didn’t you buy me anything to eat?
Apakah kamu tidak membelikanku makanan?
Oh, please. If you’re hungry, go buy something at the market.
Oh, ayolah. Jika kamu lapar, pergilah beli sesuatu di pasar.
I’m tired.
Aku lelah.
Jeez. Mom’s gone for one day and look at you.
Astaga. Ibu pergi seharian dan lihatlah kamu.
I’m telling her about this.
Aku akan menceritakan ini padanya.
Take the money from under my bike seat.
Ambil uang dari bawah jok sepeda saya.
And keep your mouth shut.
Dan tutup mulutmu.
Awesome.
Luar biasa.
20 baht is enough, Ko.
20 baht sudah cukup, Ko.
Yeah, I’ll leave you 20.
Ya, aku akan memberimu 20.
Hey, what are you doing here?
Hei, apa yang kamu lakukan di sini?
Hi. I’m checking out some books.
Hai. Saya sedang melihat-lihat beberapa buku.
What do you have there?
Apa yang kamu pegang di situ?
English.
Bahasa inggris.
So he came here to check out girls.
Jadi dia datang ke sini untuk mengamati para gadis.
Hey! It’s Mr. Famous Ko himself.
Hei! Ini dia Tuan Ko yang terkenal.
What are you spying on?
Apa yang sedang kamu mata-matai?
Hey, Master Toh!
Hei, Tuan Toh!
Got any interesting comic books?
Apakah Anda punya buku komik yang menarik?
Here, you’ve gotta read this one. Hold on.
Nah, kamu harus membaca yang ini. Tunggu sebentar.
Hey there, my friend Ko Song.
Hai, temanku Ko Song.
Didn’t expect to see you here.
Tidak menyangka akan bertemu denganmu di sini.
Checking out girls without telling your friends, huh?
Mengintip cewek tanpa memberitahu teman-temanmu, ya?
She’s a contestant from the same academic contest.
Dia adalah peserta dari kontes akademik yang sama.
Ah!
Ah!
So you met her once and already have a crush?
Jadi, kamu baru bertemu dengannya sekali dan sudah naksir?
What are you doing here, Orange?
Apa yang kamu lakukan di sini, Orange?
I…
SAYA…
I came to buy pancake rolls.
Saya datang untuk membeli roti isi panekuk.
They sell pancake rolls in another alley.
Mereka menjual roti gulung pancake di gang lain.
Well...
Dengan baik...
I already ordered some. I’m just waiting. I didn’t wanna stand there doing nothing.
Aku sudah memesan beberapa. Aku hanya menunggu. Aku tidak ingin berdiri di sana tanpa melakukan apa pun.
Because you’re famous?
Karena kamu terkenal?
Of course.
Tentu saja.
You followed me here and got caught because you’re so famous.
Kamu mengikutiku sampai ke sini dan ketahuan karena kamu sangat terkenal.
I didn’t follow you.
Aku tidak mengikutimu.
Fine, I’ll believe you.
Baiklah, aku akan mempercayaimu.
Hey, why are you smiling like that?
Hei, kenapa kamu tersenyum seperti itu?
Huh?
Hah?
Ko Song!
Laguku!
Here it is, Ko.
Ini dia, Ko.
Ko!
Siapa!
Hey!
Hai!
Nobody bought anything.
Tidak ada yang membeli apa pun.
Ko!
Siapa!
What is it, dear?
Ada apa, sayang?
Good morning, ma’am.
Selamat pagi, Bu.
Morning.
Pagi.
I came to pick Ko up.
Aku datang untuk menjemput Ko.
Oh, Boss Ko left for school really early today.
Oh, Pak Ko berangkat ke sekolah sangat pagi hari ini.
I thought you two went together.
Saya kira kalian berdua pacaran.
No, ma’am.
Tidak, Bu.
Why are you unusually late today, Ko Song?
Mengapa kamu terlambat sekali hari ini, Ko Song?
I had something to take care of.
Saya ada urusan yang harus diselesaikan.
Wow, our gang’s really popular these days.
Wah, geng kita benar-benar populer akhir-akhir ini.
Someone’s got a crush on August.
Seseorang naksir August.
And a bunch of girls like Ko Song.
Dan banyak gadis seperti Ko Song.
Hey, Boss Ko’s pretty popular too. I just don’t go around bragging about it.
Hei, Boss Ko juga cukup populer. Hanya saja aku tidak suka membual tentang hal itu.
Do you think I should reply?
Menurutmu, haruskah aku membalas?
Yeah, you should.
Ya, sebaiknya begitu.
Of course, you should.
Tentu saja, Anda harus melakukannya.
Tell them, “I wanna see you too.”
Katakan pada mereka, “Aku juga ingin bertemu denganmu.”
But you don’t even know who you’re replying to.
Tapi kamu bahkan tidak tahu kepada siapa kamu membalas pesan tersebut.
I’ll just leave it under my desk.
Saya akan meninggalkannya di bawah meja saya.
Get ready for class.
Bersiaplah untuk kelas.
Take out your books.
Keluarkan buku-bukumu.
Class.
Kelas.
- Good morning, ma’am.
- Selamat pagi, Bu.
What’s up with you?
Apa kabar?
Why didn’t you tell me you were leaving first, Orange?
Kenapa kau tidak memberitahuku duluan kalau kau akan pergi, Orange?
I waited for you.
Aku menunggumu.
Are you mad because I made new friends?
Apakah kamu marah karena aku punya teman baru?
That’s ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
Why would I be mad?
Mengapa aku harus marah?
[DARUNTHAMMANUKUL SCHOOL]
[SEKOLAH DARUNTHAMMANUKUL]
[MR. KANIN SIRITARA] [MR. TECHIN RUNGCHAROENCHAI]
[TN. KANIN SIRITARA] [MR. TECHIN RUNGCHAROENCHAI]
Ko Song has accomplished a lot.
Ko Song telah mencapai banyak hal.
Do you think he’ll stop being friends with us?
Menurutmu, apakah dia akan berhenti berteman dengan kita?
No. Ko Song’s not like that.
Tidak. Ko Song tidak seperti itu.
I’ll be right back.
Aku akan segera kembali.
I’ve got to shoot for the school’s promo.
Aku harus syuting untuk promosi sekolah.
You guys can head home. Don’t wait for me.
Kalian bisa pulang saja. Jangan menungguku.
Holy shit, I’m jealous.
Astaga, aku iri.
You’re so cool.
Kamu keren sekali.
You’re famous now, Ko Song.
Kau sekarang terkenal, Ko Song.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Let’s split up. I’ve gotta practice basketball.
Ayo kita berpisah. Aku harus latihan basket.
Achi, you coming?
Achi, kamu ikut?
Mm.
Mm.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Go deal with your love letter.
Pergilah dan urus surat cintamu itu.
What the heck?
Apa-apaan ini?
They seriously just left me.
Mereka benar-benar meninggalkanku begitu saja.
What’s wrong?
Ada apa?
I’m drowsy.
Aku mengantuk.
Yawn!
Menguap!
Yaaawn!
Hore!
Aren’t you practicing?
Apakah kamu tidak berlatih?
Just waiting for them to finish warming up.
Hanya menunggu mereka selesai melakukan pemanasan.
I’m keeping you company for now. So you won’t be lonely.
Aku akan menemanimu untuk sementara waktu. Jadi kamu tidak akan merasa kesepian.
How’s your ankle?
Bagaimana keadaan pergelangan kakimu?
Fully healed.
Sembuh total.
My bones are stronger than Wolverine’s, kiddo.
Tulangku lebih kuat daripada tulang Wolverine, Nak.
You talk big, just like Ko Neung.
Kau banyak bicara, persis seperti Ko Neung.
Ko Neung’s not the same anymore.
Ko Neung sudah tidak sama lagi.
You and Ko Neung are really close, right?
Kamu dan Ko Neung sangat dekat, kan?
August told me.
August memberitahuku.
Mm. The three of us grew up together.
Mm. Kami bertiga tumbuh bersama.
Our parents are friends.
Orang tua kami berteman.
So you guys have been close for a long time.
Jadi kalian sudah dekat sejak lama.
I’m not so sure anymore.
Aku sudah tidak begitu yakin lagi.
Ko’s always with Ko Song now.
Ko selalu bersama Ko Song sekarang.
Then I’ll be your close friend, Augar. So you won’t feel lonely.
Kalau begitu, aku akan menjadi teman dekatmu, Augar. Jadi kamu tidak akan merasa kesepian.
You sure?
Kamu yakin?
Yeah, I’m sure.
Ya, saya yakin.
I’m heading home now. My ride’s here.
Aku mau pulang sekarang. Mobil yang menjemputku sudah datang.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Hold on, sir.
Tunggu sebentar, Pak.
I’m still in here.
Aku masih di dalam sini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What? Nothing.
Apa? Tidak ada apa-apa.
I’m...
Aku...
I’m not waiting for you.
Aku tidak menunggumu.
I didn’t say anything.
Aku tidak mengatakan apa pun.
About this morning... sorry.
Soal pagi ini... maaf.
Sorry for what exactly?
Maaf untuk apa sebenarnya?
About this morning.
Tentang pagi ini.
This morning?
Pagi ini?
What about it?
Bagaimana dengan itu?
I didn’t wait for you to go to school together.
Aku tidak menunggu sampai kalian bersekolah bersama.
I’m not mad at you.
Aku tidak marah padamu.
But?
Tetapi?
Next time, if something’s on your mind, can you just talk to me honestly?
Lain kali, jika ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu, bisakah kamu berbicara jujur ​​padaku?
Talk about what?
Membicarakan apa?
There’s nothing to talk about.
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Then what about yesterday, when you followed me?
Lalu bagaimana dengan kemarin, ketika kamu mengikutiku?
Followed you?
Apakah kamu mengikutiku?
I told you, I didn’t.
Sudah kubilang, aku tidak melakukannya.
I really went there for books.
Sebenarnya saya pergi ke sana untuk membeli buku.
I wasn’t there to see Gift like you think, Orange.
Aku tidak ada di sana untuk melihat Gift seperti yang kau pikirkan, Orange.
Okay.
Oke.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
And what exactly are you apologizing for?
Lalu, sebenarnya Anda meminta maaf untuk apa?
For everything.
Untuk segalanya.
For assuming and for following you there.
Karena berasumsi dan mengikuti Anda ke sana.
Thank you.
Terima kasih.
For what?
Untuk apa?
Thank you for apologizing.
Terima kasih atas permintaan maaf Anda.
Actually, I already stopped being mad at you back at school.
Sebenarnya, aku sudah berhenti marah padamu waktu di sekolah.
Mom!
Mama!
Ow!
Aduh!
My stomach hurts. I’m hungry.
Perutku sakit. Aku lapar.
I’m starving.
Aku sangat lapar.
Mom!
Mama!
What’s this?
Apa ini?
You said I couldn’t hear you when you shouted.
Kamu bilang aku tidak bisa mendengarmu saat kamu berteriak.
Is this better?
Apakah ini lebih baik?
Yeah, much.
Ya, banyak sekali.
It’s like getting free phone calls.
Ini seperti mendapatkan panggilan telepon gratis.
Use this to tell me if you wanna go to school together.
Gunakan ini untuk memberi tahu saya apakah kamu ingin bersekolah bersama.
Well...
Dengan baik...
You can use it to wake me up too.
Kamu juga bisa menggunakannya untuk membangunkan aku.
(And I think I’m right.)
(Dan menurutku aku benar.)
(The rainy season is the most unpredictable season of all.)
(Musim hujan adalah musim yang paling sulit diprediksi.)
(It doesn’t just bring the rain...)
(Bukan hanya membawa hujan...)
Ankle injury treatment?
Pengobatan cedera pergelangan kaki?
(...it also brings rain-soaked memories of youth.)
(...ini juga membangkitkan kenangan masa muda yang basah kuyup oleh hujan.)
“I don’t know who you are, but I’d like to meet you.”
“Saya tidak tahu siapa Anda, tetapi saya ingin bertemu dengan Anda.”
(And for some people, the rainy season might even bring their first love.)
(Dan bagi sebagian orang, musim hujan bahkan mungkin membawa cinta pertama mereka.)
I hope you win tomorrow.
Saya harap Anda menang besok.
Good night.
Selamat malam.
Good night, Ko Neung.
Selamat malam, Ko Neung.
(The kind of first love they never forget.)
(Cinta pertama yang tak akan pernah terlupakan.)
Do you think this is the last rain of the season?
Apakah menurutmu ini hujan terakhir musim ini?
Why?
Mengapa?
I can’t tell you. I’m afraid it’ll come true.
Aku tidak bisa memberitahumu. Aku takut itu akan menjadi kenyataan.
Orange.
Oranye.
The storm’s finally over.
Badai akhirnya usai.
Anyone wanna go out to sea with me?
Ada yang mau ikut berlayar denganku?
Why’d you agree to go this time?
Kenapa kamu setuju untuk pergi kali ini?
Because...
Karena...
It’s your first time.
Ini pertama kalinya bagimu.